# Etapas

- Tipo: `lectura`
- Formato: `self-paced`
- Duración: `30min`

***

## Etapas del Talent Fest

### Kick-off

El _kick-off_ es la primera parte del Talent Fest. Dependiendo de la
organización, el _kick-off_ será la noche previa o en la mañana del mismo día
que empieza el evento. Independientemente de cuándo suceda, la idea del
_kick-off_ es que conozcas a la empresa, el reto, y a las personas de la empresa
que trabajarán contigo durante estos dos días.

En la primera parte del _kick-off_, el equipo de Laboratoria facilitará una
dinámica para que todos puedan conocerse mejor y así “romper el hielo”. Durante
el Talent Fest, no solo tus compañeras serán parte de tu equipo, sino también
los miembros de la empresa, así que es bueno ir generando confianza desde un
inicio.

![kick-off-talent-fest-laboratoria](https://lh5.googleusercontent.com/qVjMOTxNJgHyduTDBtKvAJUCRzSLE8OqOZ-r6pvr1GFXkLbmhI8_F6Mvk61H3XVckfsvYH0hv-tP_ycZU0IWb5jvvxUnfUtziqU8mvbscmeMyV1xOpA6jKJvP_Uo8odvD4qmAGPP)

En la segunda parte del _kick-off_, el _product owner_ te contará sobre el reto,
el contexto en el que nace la necesidad en la empresa y cuáles son los desafíos
que enfrentan. Este es el momento para hacer miles y millones de preguntas. Haz
todas las preguntas que necesites para entender mejor el reto, no asumas nada,
no temas preguntar algo “obvio”, es mejor estar segura. Recuerda que cuanto
mejor entiendas el reto y sus desafíos, mejor será tu solución.

### Planning del trabajo

Una vez que conozcas el reto, es hora de juntarte con tu equipo (recuerda que tu
equipo incluye a la empresa) y planificar cómo trabajarán en él: qué actividades
van a realizar, cómo se van a dividir, que hitos van a cumplir, qué deadlines
tienen, qué herramientas/tecnologías utilizarán, etc.

Aquí es bueno ponerse algunas reglas de equipo: qué hacemos si nos trabamos, qué
hacemos si nos falta algo, quién se encargará de medir los tiempos, cómo nos
organizaremos para los breaks, de cuántas horas serán los sprints, etc. Es mejor
tener estos puntos definidos desde el principio para que el resto del tiempo sea
solo de desarrollo del producto.

Te recomendamos crear con tu equipo un tablero de kanban para organizar y darle
seguimiento al trabajo. Planifica en períodos cortos de tiempo, por ejemplo por
mini-sprints de 4 o 6 horas (no necesariamente los dos días de una sola vez).
Asegúrate de acordar la definición de terminado de todo con tu _product owner_.
Prioriza, prioriza y **PRIORIZA**. Huye del “mucho a medias” y persigue el “lo que
da más valor terminado, completo, completísimo”.

### Trabajo en el proyecto

Esto será lo que harás durante la mayor parte del tiempo en la hackathon.
Durante tu paso por Laboratoria aprendiste a resolver problemas, aprendiste a
usar herramientas/tecnologías nuevas, y muchas cosas más… es tu momento de
utilizar todo eso de la mejor manera. Piensa en la mejor estrategia y en qué
herramientas son las ideales para resolver este reto y utilízalas. Comuníquense
constantemente entre ustedes para saber cómo van. Para el caso de las
actividades de UX, ten en cuenta que incluso en un período de tiempo tan corto,
igual debes entrevistar y testear con usuarios. Para ello puedes buscar usuarios
cerca del lugar donde es el TF.

![talent-fest-laboratoria-trabajo-equipo](https://lh5.googleusercontent.com/nlr5TDG55_23BnY32zgz8rVjAQXl3Sw0RC5x46RhXjO0FPMQsm4BCNjrIj-p5CDQek_WfpkaG88FHgO5H1wt14IFSJIJnLpYQ095E0fmZqCsjyJMkOK-LRa1BcUaytG-u7zYAsgF)

### Demo night

Aproximadamente a las 4 pm del segundo día deberías estar terminando con tu
solución y preparándote para la presentación final del producto.

- Recuerda que el demo es corto, así que tienes que prepararte y mostrar lo más
  importante.
- Como las presentaciones son cortas, no se espera que todas presenten, por eso
  les sugerimos que elijan a 1 o 2 representantes para hacerlo.
- Pregúntate si te añade valor presentar una pantalla de login o un splash
  screen. Intenta priorizar y muestra **lo más importante de tu solución.**
- Usa un tiempo, para explicar los desafíos s o dificultades que tuvieron que
  superar para llegar a la solución.
- Prepárate para las preguntas que la audiencia te pueda hacer.

![demo-night-talent-fest-laboratoria](https://lh6.googleusercontent.com/vx4OIYLp0ZfMtUKasRujmimfHM44Ize8xR5sJ4u-2BSbTiCscq40ES-8l0cL61aQzpGWF39Z28AKJ-g0R8xuDa4GXCxJGOWeE-ccMKF_kZP2f4n0VOwZYtltDMCFzJ5oJhk82t7u)

A las 6 pm, iniciaremos el demo night. Cada equipo contará con 3 minutos para
presentar y luego un espacio de preguntas. La solución ganadora será elegida por
el jurado. El jurado estará compuesto por algunos representantes de Laboratoria
y por líderes de la industria.

Al final de las presentaciones, el jurado elegirá al equipo ganador y al segundo
puesto.

![demos-finales-talent-fest-laboratoria](https://lh6.googleusercontent.com/TxuFaQGcyISiav0Hv5Qo6xFnrhQB2WbI6iyx0gU-EYOru_V7SmaycipZlYeUlnGDo_eryxlOUMj8TULbYFEHy8UQiWOv6earM3fjZ2ojqb7vy2RYkr1F9MYHk2GnX-Hym4bF8Lst)

### Entrevistas

Como dijimos antes, esta etapa se da después de la hackathon y es un espacio
para que las empresas puedan conocerte mejor.
Para decidir a quiénes entrevistar, los miembros de las empresas toman en cuenta
el perfil que aparece en el [app de talento](http://app.talento.laboratoria.la)
y lo que puedan haber observado de cada estudiante durante la hackathon.
Asegúrate de subir todos tus datos requeridos hasta tener tu perfil completo en
el app **antes** del Talent Fest y de demostrar de la mejor manera tu forma de
trabajar y tus habilidades durante todo el Talent Fest, no sólo a las personas
de la empresa con quienes estarás trabajando, si no a todos los miembros de las
demás empresas.

### Logística

Durante el Talent Fest nosotros nos encargamos de toda la logística. Te
brindaremos todo lo que necesites: post-its, marcadores/plumones, pizarras, etc.
habrá comida, bebidas, snacks y **mucho** café. Habrá un lugar para que puedan
descansar/dormir. Además, recuerda que si necesitas algo adicional, puedes
contactar a cualquiera del equipo de Laboratoria que esté alrededor. La idea es
que te enfoques en crear una súper solución. Nosotros estamos para facilitar
todo lo demás.
