# Talent Fest

- Tipo: `lectura`
- Formato: `self-paced`
- Duración: `30min`

***

## Qué es el Talent Fest

Es el primer hito en el proceso de conectarte con empresas interesadas en
contratarte y, además, es el evento final de tu paso por el bootcamp de
Laboratoria. Durante las 36 (o más) horas que dura este evento, trabajarás con
un grupo de compañeras de Laboratoria en resolver un reto propuesto por una de
las empresas más importantes del país y así demostrar y probar tu talento.

El formato de este evento es el de una hackathon. Una hackathon es una “maratón”
de hackeo (_hack-athon_) en la que cada squad desarrolla un producto. Al decir
“maratón” nos referimos a varias horas intensas de trabajo. Y, al decir
desarrollar un producto nos referimos a todo lo que esto puede involucrar,
desde el diseño de la experiencia y la GUI (graphical user interface), hasta la
implementación. Si bien en nuestro Talent Fest premiamos a algunos equipos, es
distinto a una hackathon normal porque la meta no es tener un equipo ganador,
sino que tú (ustedes) puedas demostrar tu talento a las empresas durante el
desarrollo del reto, y que luego esto se pueda traducir en una oferta de
trabajo.

Te asignaremos un reto y un equipo. Como el reto es propuesto por una empresa,
esta empresa traerá a alguien, un product owner, para que trabaje con ustedes
durante estos dos días. En algunos casos el product owner las puede acompañar
por casi toda la hackathon y en otros casos será más esporádico, estará para dar
instrucciones/feedback y resolver las consultas puntuales. Dependerá de las
características del reto y de la empresa.

Luego de la hackathon del Talent Fest, habrá un día designado exclusivamente
para entrevistas. Este espacio es para que los encargados de las empresas
participantes puedan conocerte mejor y evaluar si hay un match contigo para
ofrecerte un trabajo.

Estas son algunas de las  las empresas que ya han participado en nuestros Talent
Fests. Este evento es una gran oportunidad para estar un paso más cerca de tener
una oportunidad de trabajo en ellas.

![empresas1](https://lh3.googleusercontent.com/52MVz5zlHLok68HaZl48pbwe1AzVzFmmHj24CIp280fnZ0DTZU0GKQEhguXugA9ym4DdspJQjqiNx23-u-kFd1918XP8aZ9ukvl9Va_bhTQGbN5tagr7vpehR-G1bMrR6intwp_V)

![empresas2](https://lh5.googleusercontent.com/UEh_tJf4Z4I87FSvhupQHyiXl_VQjxcoMIN0cXZ6yqhHjgdEMn5UXh2LbHdu41WjnHln0k_Q7EfMwtui7QE5uGaG_7xeYy-Ael62PHE-mh-2x_vIyiuDLfpkTwXUXJZDwZstAkkR)

Si quieres saber un poco más sobre cómo les explicamos a las empresas lo que es
el Talent Fest puedes leer el siguiente [artículo](https://medium.com/laboratoria/el-talent-fest-de-laboratoria-la-mejor-forma-para-contratar-talento-femenino-en-la-regi%C3%B3n-60d959905af)

***

Sabemos que la experiencia será única y la recordarás para siempre, por eso
queremos ayudarte a estar preparada para que puedas aprovechar al máximo la
oportunidad. En las siguientes secciones te contamos un poco más sobre el TF,
con detalles de cada etapa, tips de cómo enfrentarlo y algunos ejemplos de los
retos en los que podrías trabajar.
